# [SQL-exercises](https://www.sql-ex.ru/learn_exercises.php)
## Условия задач:

1. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd

2. Найдите производителей принтеров. Вывести: maker

3. Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

4. Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.

5. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол

6. Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.

7. Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).

8. Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.

9. Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker

10. Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price

11. Найдите среднюю скорость ПК.

12. Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

13. Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.

14. Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий.

15. Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD

16. Найдите пары моделей PC, имеющих одинаковые скорость и RAM. В результате каждая пара указывается только один раз, т.е. (i,j), но не (j,i), Порядок вывода: модель с большим номером, модель с меньшим номером, скорость и RAM.

17. Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости каждого из ПК. Вывести: type, model, speed

18. Найдите производителей самых дешевых цветных принтеров. Вывести: maker, price

19. Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов.

20. Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.
